Specijalno za forum IPTV Zezanje
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
To je moja najljubša soba.
Večino dni jo obožujem,
ker si predstavljam, kako steklo odpade
in sem v hipu zunaj.
Ne hodim iz hiše.
Že 17 let nisem stopila iz hiše.
Če bi šla ven, bi umrla.
Oprostite, če zvenim zamorjena.
Obsevalniki mi sterilizirajo oblačila.
Imam 100 belih majic.
So kot neke vrsta uniforma.
Zračna loputa je zapečaten prostor,
ki obdaja vhodna vrata.
Zračno neprepusten.
Ko so vrata odprta,
nič ne more priti v hišo.
Saj bi šla rada ven.
A ne smem.
Že najblažji virusi me lahko ubijejo.
Kot bi bila alergična na vse.
Vse, kar jem in česar se dotaknem,
ima svoje posledice.
Imam hudo kombinirano
imunsko pomanjkljivost.
Moj imunski sistem je zanič.
Naj pojasnim s to skico.
V vsaki kaplji krvi so posebne celice,
imenovane limfociti.
Živjo.
Nekateri limfociti
se znajo boriti proti hudobcem,
kot so virusi in bakterije.
Jaz pa imam SCID,
kar pomeni,
da imam precej manj limfocitov kot ostali.
Tisti, ki pa jih imam,
se ne znajo boriti.
Mami je hotela,
da se pridružim podporni skupini.
Nekateri v njej so zelo bolni.
Drugi težko komunicirajo z ljudmi.
Vsaj internet imam.
MAČKE GLEDAJO TENIŠKI DVOBOJ
Telovadim.
Preberem veliko knjig.
Za vsako napišem kratko oceno.
ALIČINE DOGODIŠČINE V ČUDEŽNI DEŽELI
KVARNIK: PAZITE SE SRČEVE DAME.
OB GLAVO BOSTE.
MODERNI BURGERJI
Obiskujem spletni tečaj arhitekture.
Vsakič ko izdelam nov model,
vanj postavim astronavta.
Z njim se lahko poistovetim.
Počutim se kot astronavt,
ki je obtičal v vesolju.
Vsak dan je povsem enak.
Mogoče bo danes drugače.
Dol s kamiona, Olly.
Živjo.
Če že morate zboleti za boleznijo,
pri kateri vas morajo vseskozi opazovati,
če še dihate,
je zelo prikladno,
če je vaša mami zdravnica.
Bolezen so odkrili precej zgodaj.
Mami je vedela,
potem ko sem imela osemkrat vneto uho
in dvakrat pljučnico.
Kot otrok se sploh
nisem mogla zrediti.
Večina otrok ne dočaka dveh let.
Doktor Whittierjeva.
Danes imam rojstni dan.
Stara sem 18 let.
Tu notri to ne pomeni nič.
Takšno jo po navadi vidijo
njeni pacienti,
rahlo odsotno, zaskrbljeno.
Me prav zanima, ali jih to potolaži.
Mene že.
Ni ti bilo treba vzeti dopusta.
Vedno ga vzamem.
Kaj bi rada počela danes?
Isto kot vedno.
SRDŠČE SLN
ZNJ VRTGLV PLŠČ
Srdšče …
Kaj je to?
Središče.
–Ni res.
Brez samoglasnikov ti ne gre.
Ker nima smisla.
Sama jo vedno hočeš igrati.
Bila je najljubša igra
tvojega očeta.
Te je tudi on premagoval?
Ja.
A občasno mi je pustil zmagati.
Ne morem.
–Zakaj ne?
Zaljubljen sem vate.
Pridi že k sebi!
Ne morem.
Grem jaz.
Tu počakaj.
Ne boš prišel na poroko.
Prišel bom.
Povem ti, da ne moreš.
Pozdravljeni.
Mami pošilja kolač.
Ni prav dober.
To najina mami naredi,
ko se kam preselimo.
Morava ga odnesti novim sosedom.
V bistvu je bolj opravičilo
kot pa pozdrav.
Za kaj se pa opravičuje?
Ker smo se preselili sem.
Kako lepo.
Pravzaprav ga ne morem sprejeti.
Zakaj ne?
Zapleteno je.
Zahvalita se mami
in dobrodošli v soseski.
Je vaša hči doma?
Zato si torej prišel.
Nisem.
–Pa si.
Ne, ni.
Naslednjič boš ti nesla kolač.
Ja, gotovo.
Na glavi.
Pazi se.
Madeline, bova pogledali
film do konca?
Bolj me zanima,
kakšen okus ima kolač.
Suh.
Nič ne zamujaš.
Vse zamujam.
Seznam ljudi, ki vedo,
da obstajam, je zelo kratek.
Mami, negovalka Carla
in njena hči Rosa.
Carla je z nama že celo večnost.
Tu dela že 15 let.
Včasih se mi zdi,
da je z mano ujeta v hiši.
Dobro jutro, Carla.
Vse najboljše.
DANIEL KEYES
ROŽE ZA ALGERNONA
Hvala!
Najlepša hvala.
Sporočilce.
Ogabno.
MADELINE:
ŽAL MI JE ZARADI KOLAČA.
JAZ SEM MADDY WHITTIER. PA TI?
Živjo, Olly.
Živjo, Maddy.
Govorim si, da ne bom takoj
odgovorila Ollyju, ko mi bo pisal.
OLLY: HEJ, KAJ DELAŠ?
A mu odpišem.
Takoj.
MADELINE: ZA TEČAJ ARHITEKTURE
DELAM MODEL BIFEJA …
OLLY: IMAŠ HIŠNI PRIPOR?
Imaš hišni pripor?
Zakaj misliš, da ga imam?
Odkar smo prišli sem,
te še nisem videl zunaj.
Nimam, a ne smem iz hiše.
Zelo skrivnostno.
Si duh?
Res bi bila smola,
če moja soseda ne bi bila živa.
98-odstotno sem prepričana,
da sem živa.
Kaj je? Gre za tipa?
Si napumpana?
Mojbog.
In če bi bila?
Bi bil v precepu.
Glede česa?
Imaš fanta?
Ne, nimam,
pa tudi noseča nisem.
Si ves dan razmišljal,
če sem noseča?
Tako nekako.
Če bi flirtal z nosečnico,
bi bilo malo čudno …
Aja.
Te ne zanima,
ali imam punco?
Ne.
To pa boli.
No, peče.
Od kod ste prišli?
Iz Bostona,
ampak jaz sem iz New Yorka.
Rad bi šel nazaj.
Vedno sem mislila,
da bom delala v pekarni v New Yorku.
Kot Nicolas Cage
v filmu Mesečnica?
Ne poznam.
"Pridi že k sebi!"
Stavek iz filma.
Se mi je zdelo.
Pojdiva se igro.
Hitrih pet najljubših.
Prav?
–Prav.
Knjiga, beseda, barva,
pregreha, oseba.
Prav.
No, recimo …
Hitreje tipkaj.
Nič ne razmišljaj.
Prav.
Mali princ.
Podrejen.
Akvamarin.
Nimam pregreh.
In mami.
Daj no,
vsak ima kako pregreho.
Koliko jih imaš ti?
Dovolj, da imam najljubšo.
Zdaj pa ti.
–Prav.
Gospodar muh.
Temačen.
–Prav.
Črna.
Kraja.
In sestra.
Gospodar muh?
Torej si turoben.
Rekli so mi že,
da sem bolj pesimistične narave.
A, tako.
Sta tvoja starša še skupaj?
Oče je že umrl,
tako da ne.
O.
Zdaj je pa nerodno.
Ne vem, zakaj sem tako rekla …
Ne bi smel vprašati.
–Ne, saj je …
Z bratom sta umrla
v prometni nesreči.
Moje sožalje.
Torej ne hodiš v gimnazijo?
Ne, ne hodim v šolo.
Vse obiskujem na spletu.
Zakaj?
Bolna sem.
Boš umrla?
Ne še zdaj.
Kmalu?
Če bi stopila iz hiše,
bi najbrž res.
Kaj pa imaš?
Imenuje se huda kombinirana
imunska pomanjkljivost.
Moje telo se ne more boriti
proti bakterijam ali okužbam.
Obstaja zdravilo?
Za običajne oblike te bolezni.
Jaz imam zelo netipično.
Smilim se ti.
Totalno se ti smilim.
Ne, ne.
Jaz …
Ja.
Ne smiliš se mi.
Trenutno si živa.
Imaš internet.
Tako da se mi ne smiliš.
Dobro.
Želim si, da bi se lahko srečala.
Jaz tudi.
Čakaj, stopi k oknu.
OLLY: STOPI K OKNU
OLLY:
KAKŠNE BARVE OČI IMAŠ?
MADELINE: TEMNO RJAVE.
SKORAJ ČRNE.
OLLY: ZELO SI LEPA
Kaj na računalniku
je tako zanimivega?
Nič.
To že ni nič.
Nekaj te spravlja v smeh.
Posnetki mačk.
Tega nočeš videti, Carla.
Mačka umre.
Trapa si.
Nisem.
Trapa si, pa še slabo lažeš.
Hočeš reči,
da si se lahko spomnila samo tega,
da je na posnetku
mrtva mačka?
Torej veš?
Če nisem vedela prej, vem zdaj.
Slabo skrivaš stvari.
Videla sem te brati e-sporočila
in gledati skozi okno.
Lahko pride na obisk?
Vsi najstniki so isti.
Torej ne?
Dekontaminiral se bo,
pa ostal bo samo pol ure.
Si nora?
Ti ne bi bila,
če bi bila 18 let zaprta v hiši?
Ne.
Dekontaminiral se bo
in sedel na drugi strani sobe,
daleč proč od mene.
Ne moremo vedno dobiti tistega,
kar hočemo.
Tvoja mati nikoli ne bi dovolila.
Ni treba, da ji poveva.
S tako lahkoto lažeš?
Lažje je, kot sem mislila.
Domov grem preverit
Rosino zgodovino brskanja.
Rosa je edina,
ki še sme v hišo,
pa še ona se bo jeseni
preselila v Michigan.
Spoznala bo nove ljudi,
jaz pa bom ostala tu.
Kakšen je?
Rosa.
Kaj?
Luštkan.
Ne verjamem ti.
Mogoče sem si ga izmislila.
Je zelo čeden privid.
Končno se ti dogaja.
Jaz pa odhajam.
O čem govorita?
O ničemer.
Pridi, Rosa, domov morava.
Povezani ste
z iPhonom Oliverja Brighta.
Tukaj sem.
NAROČITE BREZPLAČNO
KREDITNO KARTICO!
POČAKAJTE TRENUTEK …
KARTICA JE ODOBRENA!
To je bilo prelahko.
Kaj pa gledaš?
Nič.
Je to nov pulover?
Ja.
Carla ga je obsevala.
Kje si ga dobila?
Rosa mi ga je prinesla.
Lep je.
Čedna si.
Poslušaj.
Ostani na svoji strani sobe,
on bo pa na svoji.
Njemu sem že povedala.
O čem pa govoriš?
Ti ostani na svoji strani,
on bo na svoji.
Prišel je.
Kdo?
Olly.
Pokimaj, če razumeš.
Skrbi me,
da izgubljaš motorične spretnosti.
Zakaj?
Ker ne znam reči ne.
Ker si zaslužiš take reči.
Tako boš oblečena?
Boš kar tam?
Carla je rekla,
da se ti ne smem približati.
Kul.
Zelo pri miru si.
Lahko vstopiš.
Ja, res.
To pa lahko.
Drugačen si,
kot sem si te predstavljala.
Vem.
Bolj seksi, ne?
Saj razumem, živčna si.
Lahko priznaš.
Res sem živčna.
Dobro, jaz tudi.
Soba mi je všeč.
Ja.
Mami jo je naredila,
da bi se počutila, kot da sem zunaj.
Pa deluje?
Večino dni.
Imam odlično domišljijo.
Princesa Madeline
v steklenem gradu.
Nisem princesa.
Dobro.
Jaz namreč nisem princ.
Koliko časa si že bolna?
Vse življenje.
Kaj bi se zgodilo,
če bi šla iz hiše?
Najbrž bi eksplodirala.
Kar notri bova.
Pametno.
Si že kdaj zapustila hišo?
Ne.
Kam bi šla?
Če bi lahko šla.
Do oceana.
Oceana? Zakaj?
Pokriva 72% planeta.
Samo 5 km proč je.
Nikoli ga še nisem videla.
Slaba izbira.
Zakaj?
Najbrž ne znaš plavati.
Prav imaš.
Rada bi poskusila.
Ocean spoštujem.
Prekrasen je.
Neoseben, nevaren.
Mati narava v najlepši podobi.
Glavna naloga valov je,
da ti spodnesejo tla pod nogami
in da tako hitreje utoneš.
Drži.
Take temačne teme
pa nisem pričakovala.
No, ja …
Obvladam stojo.
Res?
Kaj še znaš?
O, madona.
To je bolj ali manj vse.
Saj se nista dotaknila, kaj?
Ne.
Ni bilo dotikanja.
Tvoj obraz!
Kaj?
Je rdeč?
Vse je jasno.
Čisto si zatreskana,
pa ga komaj poznaš.
Nisi na najini strani?
Samo pomagam ti.
Lahko še kdaj pride?
Čez en teden.
Da vidimo, če bo s tabo vse v redu.
Kaj naj počnem do takrat?
Kdaj si nazadnje objavila oceno?
ŽIVLJENJE JE KRATKO
ROŽE ZA ALGERNONA
DANIEL KEYES
POZOR, KVARNIK:
ALGERNON JE MIŠ. MIŠ POGINE.
NEVIDNI ČLOVEK
RALPH ELLISON
POZOR, KVARNIK:
ČE TE NIHČE NE VIDI, NE OBSTAJAŠ.
MALI PRINC
ANTOINE DE SAINTE–EXUPÉRY
POZOR, KVARNIK:
LJUBEZEN JE VSE. ČISTO VSE.
Kje si?
Rolkam v Veniceu.
Sranje.
Oprosti, Maddy.
Ne, ne, kar uživaj.
Za naju oba.
Brez tebe je dolgčas.
Zakaj misliš,
da bi bilo z mano bolje?
Tu ni nobene punce.
Pred kom naj se važim?
Poslušaj.
V torek ima Carla prost večer,
mami pa dvojno izmeno.
Bi prišel k meni,
pa bi skupaj gledala ognjemet?
V torek?
Takrat je 4. julij.
Ja.
Imaš že načrte?
Ne.
Nimam veliko prijateljev.
Potem imam srečo.
Se torej vidiva.
Prav.
Se vidiva, Maddy.
Adijo, Olly.
Adijo.
Ne vem, kako da se s Carlo
nisva razumeli.
Nočem, da si nocoj sama.
4. julij je.
Bom vprašala,
če me lahko kdo nadomešča.
Saj bom v redu.
Res?
–Ja, ne bo problema.
Kaj boš počela?
Prebrala bom knjigo.
Računanje je matematika sprememb.
Ne napoveduje prihodnosti,
jo pa nakaže.
Kaj nakaže?
KAJ, ČE MISLI,
DA NIMAVA NIČ SKUPNEGA?
Da so ljudje nepredvidljivi.
SEM BOLJ ŽIVČEN OD NJE,
PA ŠE NIKOLI NI STOPILA IZ HIŠE.
Ne zdiš se mi matematičen tip.
TAKO ČEDEN JE,
PA ŠE PAMETEN.
GOTOVO ME IMA ZA TEPCA.
Zakaj ne?
Ker hodiš v poletno šolo.
MISLI, DA SEM NEUMNA.
Aja.
MORAL BI SE OSTRIČI.
Oče se veliko seli.
NJEGOVI LASJE
BI MI LAHKO REŠILI ŽIVLJENJE.
To je izpust.
Pomeni, da gre
za trenutek nerodne tišine
ali da razmišljaš?
Oboje.
O čem razmišljaš?
Da bi morala ostati samo prijatelja.
Ne boš se mogla zadržati.
Celo življenje se že zadržujem,
tako da …
Torej ne smem več gledati
tvojih ustnic?
Ne.
Tvoje jamice?
Nimam jamic!
Tvojih las.
Prijatelja!
Izpust.
Zaradi tebe hočem ostati
v Los Angelesu.
Zakaj bi pa odšel?
Kaj počneš?
Bližam se ti.
Pa se smeš?
Ja.
Prav.
Morala bi ti reči, da ne smeva izzivati,
a ne morem.
Nočem.
Si prepričana?
Ja.
Živjo, Mali princ.
Je vedno tako?
Nikoli tako dobro.
Res ni nič narobe?
Se dobro počutiš?
Ja.
Bolje kot dobro.
Celo perfektno.
Čeprav sva se dotaknila?
Res sva se.
Delila sva si sapo.
Drži.
Poljubila sva se.
Kot sem rekla, perfektno.
Lahko noč.
Enkrat sem prebrala, da vsaka dva tedna
zamenjamo zgornjo plast kože.
Toda nekatere celice se ne obnovijo.
Starajo se,
posledično pa tudi mi.
Čez dva tedna na mojih ustnicah
ne bo več sledi o poljubu.
Toda možgani si ga bodo zapomnili.
Ja, kar pojdi, oči.
Nehaj, Olly.
Kar pojdi!
To ni tvoja težava.
Ni moja težava?
Da ne?
Si mi res to rekel?
Ne vmešavaj se!
Naj se ne vmešavam?
Ti se ne vmešavaj.
Kaj pa zdaj praviš?
Resno?
–Dovolj!
Madeline?
Olly!
Maddy, kaj počneš?
–Si v redu?
Madeline?
Si v redu?
Ja. Kaj počneš?
Pojdi nazaj v hišo!
Madeline!
Kaj delaš?
Ne razumem.
Zakaj si to naredila?
Oprosti. Preverila sem,
ali je v redu.
Si se česa dotaknila?
–Ne.
Ne.
Manj kot minuto sem bila zunaj.
Dovolj je sekunda.
Oprosti.
Zakaj si tvegala življenje
za popolnega neznanca?
V redu sem.
Ni neznanec, kaj?
Na spletu sva prijatelja.
Na spletu …
Kako si mogla?
Prav ima.
Štiri ure v antiseptični kopeli,
pa še vedno lahko jutri zbolim.
Štiri ure sem se skušala spomniti,
zakaj sem na tem svetu.
Ničesar se ne spomnim.
Le to, da se je Olly drl, naj grem noter.
Žal mi je,
da ima Olly težave.
Nihče si ne zasluži takšnega očeta.
Tudi meni je žal.
Je videti, da je v redu?
Ne vem.
Lahko prosim koga,
naj se pogovori z njim.
Mislim, da noče,
da bi kdo vedel.
Skušal je zaščititi mamo.
Nerad govori o teh rečeh.
Vedela sem,
da se ti je nekaj zgodilo.
Že ko je prinesel kolač,
bi se mi moralo posvetiti.
Lahko bi se obrnila name.
Saj sem se hotela,
a nisem hotela, da te skrbi.
Kakšen je?
Nosi črna oblačila,
in to ves čas.
A ni tako ciničen, kot je videti.
Ostriči se mora.
Res je.
Prijazen je.
Obema manjka spanja,
ker toliko govoriva.
A raje govorim z njim
kot pa spim.
Ko govorim z njim,
se počutim, kot bi bila zunaj.
Zdim se mu
zabavna, pametna in lepa.
V tem vrstnem redu.
Tako je tudi prav.
Slišati je sijajen.
Saj je.
Škoda, da si tako omejena.
Vem.
Žal mi je.
Saj nisi ti kriva.
Tvoj oče je najraje hodil na Maui.
Bila si stara komaj nekaj mesecev,
ko sva izvedela, zakaj si vseskozi bolna.
Škoda, da se ju ne spomnim.
Mogoče bi bilo lažje,
če se ju jaz ne bi.
Rada te imam.
Pojma nimaš, kako.
Ne smeš se več dobivati z njim.
Saj se nisem.
Pa si se.
Bila je osamljena,
rabila je …
Kako si ga lahko spustila v hišo?
Kako si mogla?
Tujca si spustila noter.
To je potrebovala.
O tem ne odločaš ti.
Jaz sem njena mati!
Morali bi biti
tudi njena zdravnica.
Prosim?
Je bolna?
Se je kaj zgodilo?
Ven je šla zaradi njega.
Zaradi tebe!
Že več tednov mi laže.
Pojdi.
Prosim, mami.
Ne bo se ponovilo.
Res se ne bo.
Žal mi je, Carla.
Ne.
Žal mi je.
Vem, da sta obe žalostni.
Tudi jaz sem,
a čas je, da Carla odide.
Več kot 39 stopinj vročine imaš.
Počakati morava, če bo padla.
Če bodo tekočine
in antibiotiki učinkovali.
SI V REDU?
SI RES V REDU?
ŽAL MI JE.
Meni pa ne.
Dobro jutro, Madeline.
Lahko me kličeš sestra Janet
ali ga. Pritchert.
Karti je ljubše.
INTERNET POD NADZOROM
SAMO MED 12. IN 15. URO.
Če nekaj samo poveš,
se pogosto ne upošteva.
Če napišeš, je drugače.
SI, KAR JEŠ.
ČISTA SOBA, ČIST UM.
–SESTRA JANET
Pogrešam Carlo.
Zaradi Carle bi skoraj umrla.
Moja prijateljica je.
Ne, Carla je bila tvoja negovalka.
Morala bi paziti nate,
ne pa te spraviti v nevarnost
z vabljenjem tujcev v hišo.
Olly ni tujec.
Ni tvoj.
Kaj?
Mogoče si mu trenutno všeč,
a živi v zunanjem svetu.
Spoznal bo punco
in postal njen Olly.
Razumeš?
Če bi bila Carla res tvoja prijateljica,
bi ti to povedala.
Ljubezen me ne more ubiti, mami.
Ni res.
Tokrat si imela srečo.
Po pogovoru z mamo
sem si začela predstavljati trenutek,
ko bi Olly zapeljal na dovoz.
Z njim bi bila punca.
On bi nekaj rekel in jo spravil v smeh.
Roko bi mu dala na ramo.
Se mu nasmehnila,
kot sem se mu jaz.
Počutim se trapasto.
Zakaj ljudje silijo v nekaj,
kar jim lahko zlomi srce?
Spoznal bo punco, ki ni bolna.
Nekoga, ki lahko stopi iz hiše.
Pokliči ga.
Ne morem.
Mami ima prav.
Ne bodi strahopetna.
OLLYJU
UNIČILA TI BOM ŽIVLJENJE.
OGLASI SE
Oglasi se.
Ne.
Oglasi se!
Živjo, Olly.
Ni res.
Pa je.
Z mano nimaš prihodnosti.
Rada bi te obvarovala.
Mene? Nočem tega.
Tebe hočem.
Ne moremo vedno dobiti tistega,
kar hočemo.
Nisi moj.
Kaj to pomeni?
Našel boš drugo punco
in boš njen Olly.
Nimam druge.
Ni varno.
V tvoji bližini še misliti ne morem.
Razmišljanje je precenjeno.
To ne pelje nikamor.
Nočem te izgubiti.
Niti iz hiše ne smem.
Kaj boš pa dejansko izgubil?
MADDY … VSAK OCEAN SI ZASLUŽI,
DA SI GA OGLEDAŠ
Draga mami,
naj ti najprej povem,
da te imam rada.
To sicer že veš,
a mogoče ne bo več priložnosti,
da ti povem.
Si pametna, močna,
prijazna in nesebična.
Zaradi tebe sem preživela
vse do zdaj
in spoznala svoj majhen košček sveta.
A to ni dovolj.
Tega ne počnem samo zaradi Ollyja.
No, mogoče pa.
Ko sem ga spoznala,
sem odkrila nov del sebe.
In ta del mene
ne zna biti tiho in samo opazovati.
Se spomniš, ko sva prvič skupaj brali
Malega princa?
Njegova smrt
me je čisto razburila.
Ni mi bilo jasno,
kako je lahko izbral smrt,
da se je vrnil k vrtnici.
Zdaj razumem.
Ne bom izbrala smrti.
Če ne bom odšla,
ne bom nikoli vedela,
kako je biti živ.
RADA TE IMAM,
MADDY
Rada te imam.
Maddy.
Maddy, kaj hudiča …
Hej.
Bi rada umrla?
Hodila sem na gensko terapijo.
O čem pa govoriš?
Nisem ti povedala,
ker ti nisem hotela zbujati upanja.
Tudi sebi ne.
Genska terapija?
–Preizkušajo jo še.
Veš, da je
moja oblika bolezni netipična?
Ja.
Zdaj sem zelo običajna.
Lahko grem, kamor hočeš.
Nisi več bolna?
To ti skušam povedati.
Ne …
Ne verjamem ti.
Pridi.
Sem ti že kdaj lagala?
Ne.
Zakaj bi ti zdaj?
Če nisi bolna,
zakaj potem bežiš?
Mami še vedno skrbi.
Vedel sem, da je prelepo.
Vrni se noter.
Ne, Olly, vedeti moram.
Kaj pa?
Če sem še bolna.
To bom izvedela samo tako,
če bom zunaj.
Greš z mano?
Kam pa?
Na Havaje.
–Havaje?
Kupila sem letalski karti.
Kako?
Kreditne kartice se zlahka dobi.
Resno misliš?
Kaj manjka južni Kaliforniji?
Počakaj tu.
–Prav.
Počakaj.
Bom jaz.
Tako.
Čakaj.
Ne dihaj.
Pripravljena?
Samo do petka.
Če te bo kdo kaj vprašal,
ne veš, kje sem.
Ne, v redu sem.
Bodi pridna.
Pazi na mami.
Zelo hitro se peljeva.
50 km/h.
Je to hitro?
Ne.
Lahko pospešiva?
Madeline?
Si pokonci?
Kako se počutiš?
Strah me je.
Si v redu?
To je noro.
Živjo.
Aloha.
Ne umri.
Se bom potrudila.
Vau.
Velika postelja.
Našel sem hrano.
Zelo iznajdljiv si.
Rada bi šla v vodo.
Prav.
Rada bi videla
humuhumunukunukuapua'a …
Kaj?
To je havajska riba.
Ponovi.
Hočeš, da zamočim.
POLICIJA
Pogrešana oseba.
Enote v bližine, javite se.
Kje imaš brata?
V poletni šoli.
To ni res.
Ne vem, kje sta.
Prosim te za pomoč.
Kje je Madeline?
Žal mi je.
Maddy?
V kopalkah si.
Ja.
So …
Majhne.
Majhne so.
Ja.
Tukaj bom.
–Prav.
Pripravljena? Ulezi se.
Naravnost.
Greva skupaj?
Veš, kaj?
Jaz grem prvi.
Prav?
Ja, kar pojdi.
Se vidiva spodaj.
Srečna je, kot vidim
Živi s fantom svojim
Prosim, ne odpeljite
Ljubezni moje
Čudno je,
ker se ju ne spomnim.
Čudno je pogrešati nekaj,
česar nikoli nisi imel.
Ali se vsaj ne spomniš,
da bi imel.
Ni tako čudno.
Pred njuno smrtjo smo prišli sem.
Preden sem zbolela.
Zdaj nisi bolna.
Zakaj bi se odselil?
To si me že vprašala.
Ja, a mi nisi odgovoril.
Oče pogosto izgubi službo.
Mami se počuti ujeto.
Ne vem, zakaj ga ne zapusti.
Si jo vprašal?
Ja.
Zdaj noče več govoriti o tem,
a včasih mi je rekla:
"Razumel boš, ko boš starejši
"in boš tudi sam z nekom."
Pravi, da te ljubezen
čisto zmeša.
Verjameš v to?
Pa ti?
S tabo sem na Havajih,
tako da …
Najbrž verjamem.
Si zaljubljena vame?
Ne.
Jaz …
Hočem samo reči …
Nikoli ne bi odšla od doma,
če ne bi bilo tebe.
Jaz te ljubim.
Jaz …
Ljubila sem te,
preden sem te poznala.
To je moja stran.
Rad spim na levi strani.
Živjo, Maddy.
Maddy, si v redu?
Kaj je narobe?
Si v redu?
Dobro.
Čisto si vroča.
Maddy?
Maddy, me slišiš?
URGENCA
Umaknite se.
Do maže mora.
Odpeljimo jo v ordinacijo 2.
Lahko za trenutek stopite ven?
Madeline?
Srce se mi je ustavilo.
Potem je spet začelo biti.
Ko sem se zbudila,
ga ni bilo več.
Ne, ne.
Ulezi se.
Ulezi se, ljubica.
Je vse v redu z mano?
Še bo.
KJE SI?
SI V REDU?!
Si v redu?
Ja.
Si prepričana?
–Ja, v redu sem, Olly.
Lepo je spet govoriti s tabo.
Hotel sem te obiskati,
a mi tvoja mami ni pustila.
Oprosti, ker si moral doživeti
vse to.
Tega ne morem več.
Česa?
Nič več sporočil.
Nič več e-sporočil.
Olly, pretežko je.
Mami je imela prav,
prej je bilo življenje boljše.
Za koga?
Izpusti.
Ne počni tega, Maddy.
Moje življenje je boljše,
če si ti v njem.
Moje pa ni.
Lagal sem ti.
O čem?
Res se mi smiliš.
MADELINE SE JE ODJAVILA.
Jutri
se vrnem v službo.
Si mi našla dobro varuško?
Razmišljala sem,
da mogoče ne potrebuješ negovalke.
Dobila si hudo lekcijo
in česa takega ne boš ponovila.
Ne.
Dobro.
OLLY - PROSIM, MADDY,
GOVORI Z MANO.
IZBRIŠI
Zakaj ne govoriš z mano?
Ne poznam nikogar,
ki bi ti bil podoben.
Ocean gledaš,
kot bi bil ustvarjen samo zate.
Skačeš s pečin,
čeprav ne znaš plavati.
Misliš, da v knjigi
lahko odkriješ smisel življenja.
Nimaš pregreh.
Najdi si kakšno.
Trudim se,
da ne bi bil zaljubljen vate.
A mi ne uspeva.
To je moje zadnje sporočilo.
Vračamo se v New York.
Odhajamo nocoj,
ko bo šel oče popivat.
Mami hoče oditi ponoči,
ker se boji,
da ne bo zmogla,
če bo morala pogledati
očetu v oči.
Končno sem ji povedal zate.
Pravi, da si pogumna.
Zaradi tebe
sem tudi sam postal pogumen.
Halo?
Madeline Whittier?
–Ja.
Tu dr. Melissa Francis
iz bolnišnice na Mauiju.
Ko ste bili tu,
sem skrbela za vas.
Sporočam vam izvide
laboratorijskih preiskav.
Vnetje srčne mišice
je povzročila virusna okužba.
Očitno imate zelo šibek
imunski sistem.
Imam SCID.
SCID?
Res? Zakaj to mislite?
Imam ga že od otroštva.
Kaj pa vem.
Če bi imeli tako hudo obliko
imunske pomanjkljivosti,
ne bi dobili
samo vnetja srčne mišice.
Kaj se dogaja?
Sem bolna?
Kaj?
Se počutiš bolna?
Nisem mislila tega.
Se spomniš dr. Francis
z Mauija?
Tam sem srečala veliko zdravnikov.
Zakaj?
Misli, da nimam SCID.
Vzbudila ti je upanje, kaj?
To je zelo neodgovorno od nje.
SCID je zelo redka bolezen
in zelo kompleksna.
Niso vsi strokovnjaki zanjo.
Preveč različnih oblik je.
Vsaka oseba se odzove različno.
Saj razumeš, ne?
Ja, to si mi vedno govorila.
Saj si videla.
Nekaj časa si bila v redu,
potem pa bi na urgenci
skoraj umrla.
Imunski sistemi
so zelo zapleteni.
Dr. Francis pa ne pozna
tvoje celotne anamneze.
Videla je samo delček.
Ni bila s tabo od samega začetka.
Kje so izvidi, mami?
O čem pa govoriš?
Vse imaš spravljeno.
O SCID pa ničesar!
Kje so izvidi?
Tu nekje morajo biti,
ker imam vse …
Vse imam spravljeno in …
Si …
Si jih ti vzela?
Izvide?
Madeline?
Madeline, kaj počneš?
Si v redu?
Pridi v hišo.
Zakaj?
Zakaj moram noter?
Ker si bolna, ljubica.
Bolna si.
Ne.
Madeline, prosim te.
Ne grem nazaj noter.
Moraš.
Samo ti si mi ostala.
Ne smem te izgubiti.
Prosim te.
Sem bila sploh kdaj bolna?
Greva v hišo.
Pridi noter, Madeline.
Madeline, ne.
Madeline.
Madeline!
Ne vemo, v kakšnem stanju
je imunski sistem.
Najbrž je slabo razvit,
kot pri otroku.
Ni bil izpostavljen običajnim virusom
ali bakterijskim okužbam.
Nimate SCID.
Zakaj sem na Havajih zbolela?
Normalni zdravi ljudje
pogosto zbolijo.
Prinesla sem ti nekaj stvari.
Vzela jih bom samo zato,
ker hočem, da odideš.
Po smrti tvojega očeta in brata
si zelo zbolela.
Nisi pravilno dihala.
Odpeljala sem te na urgenco,
kjer sva ostali tri dni
in niso mogli ugotoviti,
kaj ti je.
Rekli so, da imaš najbrž
neko obliko alergije.
Dali so mi seznam stvari,
ki si se jih morala izogibati, in …
Bila sem …
Bila sem prepričana,
da gre za nekaj drugega.
Rada te imam, Maddy.
Upam, da me imaš še vedno tudi ti.
Zelo mi je žal.
Mami je že izgubila
mojega očeta in brata.
Bala se je, da bo tudi mene.
Zato se je prepričala,
da sem bolna.
Saj jo razumem.
No, skoraj.
Trudim se.
Mami je ljubila očeta.
Bil je ljubezen njenega življenja.
Tudi mojega brata je imela rada.
Z vsem srcem.
Tudi mene ima rada.
Rada bi ji odpustila.
Ampak trenutno razmišljam samo o tem,
kaj vse sem zamudila.
Skušam se spomniti trenutka,
ki je bil odločilen zame.
Mogoče sem v neki različici
svojega življenja res bolna.
MADELINE:
OB 10H BOM V KNJIGARNI.
Različici, v kateri umrem na Havajih.
Pa tisti, v kateri sta oče in brat
še živa, mami pa v redu.
MADELINE: RAZUMELA BOM,
ČE TE NE BO.
Obstaja celo različica,
v kateri ni Ollyja.
Živjo.
Hej.
Se kdaj sprašuješ,
kaj bi bilo,
če bi spremenil samo eno stvar?
Kaj, če bi s tem vse poslabšala?
Kaj, če se ne bi spoznala?
A sva se.
Res je.
Oprosti, ker se nisem poslovila.
Je res v redu, da si tu?
Najbrž ne.
Kaj, če bi se šele danes spoznala?
Prav.
Res sem vesela, da sva se spoznala.
Jaz tudi.
Prevod: RETAiL
Tehnična Obdelava: BLiNK.si
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje